Що можна скажіть?
Дивіться я просто,
якщо правильно зрозумів я так,
то наша контрольна виглядає як.
Подача.
Ну запит на цей на.
Грант вона втрачає чи ще щось буде чи
лише ця?
Ні тільки це ви методичні вказівки бачили
на орг 2.
Так так дивився,
я просто думав можливо ще якась буде у
вигляді контрольного у вигляді тесту,
якщо тільки це, то тоді зробила.
Нє тест дивіться контрольна робота ця
максимально може ви можете отримати 60
балів, якщо ви її завантажуєте,
а тест буде 40 балів.
Тест буде доступний з останнього заняття.
Останнє заняття,
якщо не помиляюся у нас 20 травня.
Да 20.
А дедлайн.
Дедлайн контрольної теж до 20 го.
31 травня.
Ви повинні пройти тест і здати контрольну
до 31 травня, але, звичайно,
бажано здати її раніше.
Тому, що мені ж її все це перевірити,
треба і виставити вам оцінки у відомості,
тому бажано здати раніше значить,
ну практичні у нас закінчуються 20,
тобто у нас ще буде сьогодні 20 девятого,
потім тиждень.
У нас у вас вихідні і 13 і 20 буде 20.
Останнє практичне заняття у нас,
як правило,
минулі роки були вже аспіранти,
коли 20 отримували підсумкову оцінку.
Ви проходите тест 20.
І здаєте?
Ну і ми дивимося ваші контрольні роботи.
А я мабуть тоді неправильно писав,
бо ми не зминули наші пари написано,
що підсумковий тест можна пройти з 20 по
31, а не саме 20.
Правильно з 20 я маю на увазі, що ті,
хто будуть і у кого буде можливість
пройти 20 ви проходите 20,
у кого немає такої можливості?
Ви проходите його включно до 31 травня
після 31 травня я закриваю доступ і ми
перевіряємо і виставляємо підсумкову
оцінку.
4 червня оцінки в відділ аспірантури.
Ми передаємо і все після 4 червня нічого
не приймається.
І тоді вже у вересні.
Окей, в мене також є ще запитання, якщо.
Колеги.
Ну давайте.
В мене запитання щодо обсягу я почав
потрошку робити контрольною і за обсягом
там написано 18 24 сторінки.
Якщо не помиляюсь,
а можна її зробити з меншою чи прям не
менше 18 сторінок.
Ну у вас 18 сторінок це такий мінімум у
вас титул сторінка зміст вступ 2 сторінки
це вже 14 сторінок.
Література це вже пять сторінок.
Опис фонду.
Ну,
тобто я і питаю 18 це мінімально це не
Да да.
помилка, все все коректно окей.
Да.
І. Про.
Ті джерела тут написано не більше
пятнадцяти,
а мінімальну кількості джерел немає
правильно?
Так.
Дякую вам.
Будь ласка, ще питання є.
Куда вам контрольну робота загроза?
Мені контрольну роботу ви не завантажуєте
ви завантажуєте контрольну роботу для
того, щоб ви отримали оцінку? Це поперше,
а подруге я це говорила минулий раз і
тільки що говорила на орг 2 є вкладка
контрольна робота.
Куди ви можете завантажити свою
контрольну роботу?
Ви зареєстровані на орг 2 на дисципліні.
Так.
От там є вкладка контрольна робота.
І куди ви завантажуєте свою роботу?
Вона тут називається точно.
Контрольна робота індивідуальних завдання
от туди ви її завантажуєте?
Ще запитання є.
Отак в мене ще одне запитання,
а з приводу вибору там є варіанти завдань
для виконання контрольної роботи.
Я так розумію,
вони можуть повторюватися між аспірантами
чи ні?
Звичайно, можу тому,
що у вас у кожного своя тема дослідження
ви самостійно робите, ви можете обрати,
будьякий фонд програму того той,
який нема того, якого немає в переліку.
Це ваш вибір, ви можете,
враховуючи вашу спеціальність, ваш досвід,
ваші контакти? Можливо, ви знаєте,
якісь інші фонди,
які фінансують дослідження саме вашої
галузі?
Супер, дякую за відповідь.
Тому, що,
наприклад минулого року була отака
аспірантка, яка займалася атомною.
В сфері атомної енергетики, скажем так,
там вони я не памятаю,
яка була спеціальність,
а вона співпрацювала з аес.
Хмельницького, якщо не помиляюся,
і там вони були такі стажування і от вона
його виграла і вона їздила на якесь
стажування.
Там щось досліджувала саме по атомній,
тобто це таке вузьке вузький напрямок,
про який невідомо всім,
і це можуть знати тільки ті люди,
які займаються.
Цією дисципліною ну цією галуззю от,
наприклад, от у нас.
Я працюю за спеціальністю 1100 g 18.
Я одеся та землеустрій,
і в нас є така федерація.
Сервеєрів ну дезистів зима впорядників
міжнародна організація, і вона,
в свою чергу,
пропонує грант на відвідування їхньої
щорічної конференції там щось.
Внесок там пятсот євро коштує,
і це можуть виграти молоді вчені. Тобто,
але ж вам це не потрібно,
ви цього вам вас це не цікавить,
тому що тут немає аспірантів
спеціальності g 18.
І тому так.
Ще питання є.
Так, якщо питань тоді немає,
тоді так воно.
В нас же тривоги в києві ж тоже помоєму,
немає, ще не повторюсь.
Ні немає, значить, якщо питань немає,
тоді переходимо з вами до 2 практичного
занять. Значить, 2 практичне заняття.
Я вам вже завантажила в.
На орг 2 ви можете його там подивитися
зараз я його.
Також.
Зараз я вам продемонструю.
Одну хвилинку.
Подумайте, може у вас ще якісь питання?
Так, якщо у вас питань немає і почнімо,
то закрили, значить,
сьогодні ми поговоримо з вами про
можливості, які дають конкретні країни.
Значить,
зараз вам розкажу про свій досвід про
можливості ті, які дають 3.
3 країни 3 фонди значить 1 це да значить
да це.
Відбій повітряної тривоги так значить,
це можливості стажування навчання,
викладання у німеччині значить це саме
між міжнародний.
Міжнародна служба економічних обмінів,
яка пропонується вищими закладами
німеччини, значить,
у нас в україні є інформаційний центр,
да от він заходиться на вулиці антоновича,
18.
Німецько українська промислово
торговельна палата.
Туди можна до них звернутися за
консультаціями.
Вони в принципі всі ці центри це
фінансування.
Скажемо.
Закордонне, тобто вони,
якби відпрацьовують там свої гроші,
працюють і надають консультації,
проводять різні тренінги,
інформаційні сесії в університетах вони
їздять. Значить,
якщо ми говоримо про німецьку службу,
значить на цьому сайті ви бачите?
Є перебування в німеччині,
де зазначається, інформація наша побутова,
тобто проживання житло знайти житло в
деяких країнах взагалі дуже важко.
Медичне страхування віза та посвідка на
перебування.
Значить,
якщо ми говоримо про довгострокове
перебування, яке передбачає більше там,
ніж 3 місяці, як і те,
що нам дозволено протягом.
Півроку перебування в межах там
шенгенської зони,
то тоді необхідно отримувати візу
навчання в німеччині.
Тобто тут є інформація про саме їх
порядок систему вищої освіти.
Продовження післядипломне значить всі ці
програми вони надають як можливості для
ну аспірантів студентів,
так і для професорів.
Там досвідчених от нам.
Чи тут поділено аспіранти пост,
доки досвідчені науковці значить,
ну ви є аспірантами.
Це.
Ті, хто вже отримав ступінь p hd і ті,
які.
Працюють пост доктора ларисочу.
Вона називається так значить,
ми говоримо зараз про аспірантів, значить,
тут йде мова про аспірант туру як
повноцінну аспірантуру посада PH значить
в закордоном таке стратегіти, як ви вони,
як правило,
працюють в університетах і це програма не
така,
як у нас ви вчитеся і паралельно навчають,
працюючи за спеціальністю чи не за
спеціальністю.
Але я на 100% впевнена,
що всі з вас працюють і для вас це
навчання типу десь там в метро ви їдете
слухаєте, чи працюєте на роботі,
чи десь займаєтеся своїми власними
справами в європі?
PH це інший підхід в них вони приходять в
університет, але в них є стипендії,
інші і стипендії PH.
Розмір стипендії. Він передбачає,
що ви можете там.
Жити в цій країні значить тому.
Якщо ми говоримо,
ми не говоримо зараз про цю можливість,
тому що ну це,
якби вам потрібно їхати туди на 3 роки,
значить дослідження та викладання пошук
стипендії. Так значить,
от стипендіальна база даних. Значить,
тут ми вже просто тільки що на 1 парі все
це пройшли, тому я вже знаю, значить,
ви дуже легко,
дуже багато студент аспірантів обираються
темно для контрольної роботи значить.
Тепер дивіться, як подається,
все подається в електронній формі.
Нарешті,
ми минулого разу розглядали український.
Досвід і в україні теж уже пройшли,
що в нас є платформа електронна,
де ви реєструєтеся та подаєте всі
необхідні документи у форматі п д ф,
і вам не потрібно вести паперовий
примірник всіх документів там в той чи
інший.
В ту чи іншу організацію і так само тут і
в цьому варіанті в 2 в 3,
який ми будемося розглядати підхід
однаковий, у них є портал,
де ви реєструєтеся і завантажуєте
документи. Значить,
дивіться тут є ми вже просто це країна
німеччина. Ви обираєте аспіранти?
Ви обираєте тип перебування?
Приклад дослідження і обирайте інженерні
науки, так і вам отут отьоч ґратз ін.
Значить, ви можете подаватися тому,
що тут є студенти фах інженеринг
підходить,
навіть є економік souls sigs lo медицини
в нас немає ветеринарії,
агріал ну арт то той, хто займається.
Мистецтвом також може подавати.
Бачите, тут вже дедлайни пройшли,
але все одно ви можете це.
Використати так бачите,
що дедлайни двічі на рік це серпень і
листопад ті, хто подавали в серпні,
починають своє стажування з лютого. Ті,
хто подавали до листопада в березні,
вони отримують свій.
Рішення пройшли вони чи не пройшли і
починають працювати з червня. Так,
наприклад, є в цих фондах є програми,
які спрямовані конкретно на якусь країну.
От, наприклад, future ukraine.
Бачите це конкретно для.
Гранти для українських.
Магістерські ну в смислі магістранти,
студенти магістратури іри сьо.
Годні доктор ал кандидат з p hudents.
Application mastbis abmit до 13 травня,
тобто теоретично ще можна переглянути так,
ну можемо, наприклад, зайти сюди,
подивитися, що нам потрібно,
а наші дивіться,
хто може приймати участь можуть приймати
участь українські студенти.
Хайлі кваліфіка,
тобто висококваліфікований рісочери,
які працюють вищих навчальних закладах
україни.
Тобто вам повинна бути обовязково
приналежність україни. Так значить,
період тобто ви обираєте,
який період вам буде найбільш зручним?
З 1 серпня 26 по 31 січня 27 є розмір
стипендії бачите?
Місячний, ну я вже так скажу.
І навіть 2 100 пятдесят і 2000 значить от
пост доктора доктора кандидатсь це у вас
буде 1400 євро, так?
Вот якщо треба вам ще.
Покриють медичне страхування і якщо треба,
покриють тревелкоступи.
Якщо ви їдете з іншої ну,
тобто з іншої країни ви ж можете бути і
не в україні, так?
Так умови участі.
Так,
що в нас тут ленґріс скіл процедура
подання ось,
що потрібно через дат портал ви
завантажуєте резюме максимум 3 сторінки
лист публікації,
максимум 10 сторінок різьоч про повз.
Тобто ви підготуєте свою дослідницьку
пропозицію, бачите максимум пять сторінок.
Це, як правило, ваша мета вашої роботи,
обєкт, предмет, методи, який ви.
Використовуйте загальна ціл да, тобто.
Цієї роботи і таск,
які ви повинні виконати для того,
щоб досягти цієї цілі,
значить обовязково є ну і врештірешт там
план, чим ви будете займатися, значить,
є розклад вашої запланованої роботи.
Скільки вам там по часу треба?
Багато університетів вимагають.
Вже ваш звязок? З.
Університету в тій чи іншій країні,
тобто от бачите конференшн академік
костеньі тобто ви вже повинні звязатися з
тим університетом,
який вас цікавить і отримати.
Від них підтвердження університет,
бачите останній диплом.
Які ви отримали в університеті от інші
документи, які підтримують вашу.
Заявку підтвердження знання англійської
мови і ось що не не мало важливе кайрен
пруфофф хай, тобто ви повинні бути.
Мати епіляцію до українського
університету і зараз.
Знаєте,
з досвіду дуже багато тих аспірантів і
викладачів,
і там студентів ну студенти не так,
які виїхали за кордон.
Вони користуються, скажемо так цим,
тому що вони залишаються працювати в
університетах в україні,
і при цьому вони мають от це
підтвердження і мають змогу приймати
участь в таких заявках. І їм, звичайно,
простіше, ніж наприклад, тим,
хто знаходиться в україні правильно,
тому що вони там вже мають напрацювання.
З цими університетами.
Бачите копія паспорта вам потрібно
підтвердити українське громадянство і
переклад.
На англійську або німецьку документів,
які підвантажуються іншою мовою. Ну,
наприклад,
якщо ви там ваш 100% університеті грі не
буде англійською мовою, або можливо, ну,
в мене, наприклад,
ще диплом не англійською мовою був.
Ні ну вас уже нові, напевно,
англійською да і бачите тут є така
ремарка сертифікат ну 3,
тобто не потрібно.
Підтверджувати цей.
Переклад так?
Це один варіант а і або, наприклад,
ось цей варіант ми також його тільки що
розглядали рісьоч грант. Тобто,
якщо ви хочете обрати таку собі
контрольну роботу,
ви просто заходите через цей портал
робите скріни вашої заповненої інформації
і вставляєте в текст обовязково кожну
сторінку кожний рисунок ви бачите,
підписує те?
І.
Ну і врешті все.
Так це 1 варіант 2 варіант це значить це
всі посилання,
які ми тільки що з вами розглянули і 2
варіант це вишеградський фот значить
вишеградський фонд це міжнародна
організація, яка яку заснували 4 країни.
Так.
Зараз.
У них також є портал, бачите?
Там можна такі, що відкривали.
Значить вишеградську фонд заснували 4
країни це чехія, угорщина,
польща та словаччина. Так в 2000 році.
І у нас тут є 3 варіанти це.
Наприклад, якщо ми говоримо про гранти,
тобто це про проекти, які, як правило,
пишуть команди,
тобто не особиста людина вам для контролю
ви можете вибрати якусь стипендію на
стажування. Це буде.
Скажемо так простіше зробити, так?
Значить тут ви бачите,
що тут дедлайни більшість відкрито, але.
Значить.
Є гранти,
які історичні архіви європейського союзу
є гранти, які стосуються тільки.
Представників.
Західних балкан є, наприклад,
вишеград тайвань з колершік. Значить,
нам підходять з вами вишеград fall
oprogram open telem mage 30 31 травня 26
року.
Значить, критерії відбору і ви дивіться,
бачите,
що у вас є пять місяців фактично
підготувати заявку, тобто січня 26 року.
31 травня дедлайн final epliation didline,
але, як правило,
ці дати вони із року в рік однакові.
І якщо, наприклад,
ви не встигли цього року,
або це я вам на майбутнє кажу ви
врештірешт аспірантами ще будете 4 роки.
Можливо, хтось з вас?
Хоче залишитися в університеті.
Продовжити там науковопедагогічну
діяльність наукову.
Не важливо, можливо,
ви там є представником громадської
організації,
які теж мають право в деяких проектах
приймати участь,
тобто ви можете собі там напрацьовувати і
потім подати таку заявку наступного року.
І, як правило, в досвід вже показує,
що заявки вони можуть відрізнятися,
але вони не дуже сильно відрізняються.
Якщо добитися на ці критерії,
то у нас є апліканти повинні бути full
time p hds,
тобто ви от так як ви ви і аспірантами.
І мати резиденцію тих 4 країн,
які є учасниками вишеградської четвірки,
а також україни, ви повинні бути inperson,
тобто ви повинні туди поїхати і
тривалість вашого стажування від 2 до 10
тижнів, так і бачите тут.
Файлші провайси вам з coloship пятсот
євро в тиждень,
ну от бачите пятсот євро в тиждень пятсот
на 4 тижні це 2000 євро.
Але ж зрозуміти одна справа витратити
2000 євро в польщі і словаччині,
а інша справа витратити 2000 євро,
хоча там була не 2000 там була для
доктора кандидат з 1400 євро. Правильно,
тобто в німеччині ціни дорожче,
але там стипендія менша, а тут, наприклад.
В польщі 2000 євро.
Це.
Цікаво.
Наскільки?
Навіть.
Не знаю цікаво, 2000.
Євро злотих, скільки це?
Ну це 8 з половиною 1000 злотих я була
півроку на початку війни в польщі.
Може вам сказати,
що 8000 шітих це дуже багато ну,
тобто це цього в принципі достатньо для
того, щоб там жити.
Скажімо, ну нормально.
Так далі значить, ну тут є гайдлайн,
тобто є всі інструкції критерії,
якщо вам буде це цікаво, будь ласка.
Дивіться так значить,
і 3 варіант чи цю презентацію я вам
записала.
Тут є питання для самоконтролю да,
тобто це ті питання, які потім ви будете?
Вивчати ті кінотестах,
так і останній варіант це те, що я хотіла,
я просто не можу чогось знайти.
Як зайти в свій кабінет, хоча я вчора.
Ну тим не менше значить,
у нас є така програма,
яка була цього року 3 раз взагалі.
Оголошено,
вона називалася брідчі йосию тренінг,
академік фелос programs от я цього року
подавала.
І дійшла до співбесіди співбесіду.
Я ходила на співбесіду,
але далі не пройшла.
Дивіться тут така була система значить.
А і отут.
Зараз ще повернуся ще на секунду.
От тут ми дивилися, значить.
Що потрібно? Які документи,
крім електроніки place, яку ви передаєте,
подаєте вам потрібно.
Зісканований id документ скан вашого
диплома доктора або підтвердження,
що ви є аспірантом летеру,
тобто запрошення, тобто ви повинні знати,
куди ви їдете і рекомендаційний лист.
Ну від вашого, як правило,
наукового керівника в цих випадках,
от наприклад, ця програма brigha.
Вона передбачала, що ви подаєте,
а вони ну.
В даному випадку це американські ради
американс, тобто вони були організаторами,
вони самостійно шукають вам університет
за темою вашого дослідження,
ну і за тематикою взагалі вашого.
Напрямку роботи значить, тут такі були.
Ну це, до речі, дуже цікаво,
я хотіла дуже сильно поїхати, але все,
що не робиться, все на краще.
Там це передбачає місячне стажування в
америці значить. І тут були такі,
передбачалися такі.
Пріоритети значить сільське господарство,
конфлікт резолю мир.
Ну підіс інженерія,
інформаційні технології,
ментальне здоровя,
педагогіка і просторове планування
урбаністика, включаючи архітектуру.
Тут, наприклад, було так, що вам потрібно.
Також через портал заповнити аплікаційну
форму та відповісти на 3 питання есе 1
там є чіткі максимальні кількість знаків.
Кількість слів в тому випадку було.
Наче там було там питання щодо того ваше
короткострокові і довгострокові.
Цілі.
Питання,
яким чином ви будете вибудовувати
співпрацю з американськими колегами в
подальшому? І було питання,
яким чином ваше стажування,
що воно принесе корисного для відбудови
україні,
там для вашого навчального закладу і так
далі? Так потім там були ну пруф,
англійська.
Всі там статті стажування ну не всі, а ті,
які ви вважаєте найголовнішими?
І щодо рекомендаційних листів значить,
може могло бути 2 варіанти,
що ви рекомендаційно лист під.
Вантажити pdf файл,
але якщо він українською мовою,
то вам необхідно було перекласти його у
професійного перекладача і завірити або
інший варіант,
коли ви вказуєте тільки email, тої людини,
яка вам повинна надати рекомендаційний
лист цій людині приходить.
Повідомлення, що такато там такато хоче,
щоб ви написали,
ну і там потім поетапно треба відповісти
на питання, які у вас з нею звязки?
Тобто як ви там познайомилися?
Якось співпрацювали і просто вставити цей
текст,
тобто без підписів без нічого тут
зрозуміло,
що якщо людина перейшла з отим посиланням,
то вона розуміє, про що вона пише.
Я дуже вам раджу.
І це до речі, ми так вчимо і студентів.
Да, значить, для того,
щоб ви могли ідентифіка.
Цію один одного і от, наприклад,
от гринчевський Сергій в нього там котик
да на заставці на 1 парі там взагалі було
незрозуміло там,
яка зачіска чи ще щось і так само пошта
ви повинні користуватися корпоративною
поштою.
Там не саша пятнадцять там ще якось там
костя девяносто 4.
Це так я.
А уражу всіх є корпоративні адреси,
які привязані до кнопа є до ю,
а тобто це зрозуміло,
що якби ви не працювали або не навчалися
в цьому університеті,
ви б житті б не мали такої пошти і там
зрозуміли і зараз оця корпоративна наше
середовище, яке існує в університеті.
Воно теж дуже зручне знайти.
Якщо ви знаєте прізвище і імя,
навіть прізвище викладача або студента ви
можете легко знайти.
І звязатися там через чат та через
дзвінок,
навіть чи через корпоративну пошту.
Тому я вам дуже рекомендую,
це буде показувати вашу.
Освіченість,
якщо ви будете користуватися
корпоративною.
Поштою?
Так, ну в принципі,
а і ще хотіла вам сказати тоже з такого,
що от, наприклад,
один момент забула навіть сказати на
минулій парі от коли говорять там про.
Мотиваційні листи значить, як правило,
всі ці донори і.
Ну ті, хто нас оцінюють,
вони оцінюють вашу мотивацію не тільки
того, що ви там хочете навчитися.
Наприклад,
там вдосконалити свої інженерні навички
чи технічні.
Чи вивчити там якусь дисципліну чи
технологію.
Дуже звертається увага на ваше ваші soft
соціальні навички. Тобто,
якщо ви їдете в іншу країну,
це в будьякому випадку міжкультурні
цінності.
Тобто про це теж треба писати в
мотиваційних листах і це ну,
особливо соціальний контекст.
Він дуже оцінюється, так?
І 2 момент це от.
Також я вже за стільки років вже побувала
на різних там інформаційних заходах і там
теж задають питання,
і коли задають питання от не можна ж
всього написати там в інформаційному
повідомленні і от запитують питання там з
приводу того кого?
Хто може тебе рекомендувати і от були
випадки, що ну от це повинна бути людина,
яка знайома особисто з вами з вашим з
вашим з вами як з.
Працівником чи колегою,
тобто це можуть бути ваші керівники,
ваші колеги по роботі, а от ваші, можливо,
якісь партнери по і ну роботі,
яку ви працюєте, наприклад,
не в університеті,
але можуть оцінити вас як людину,
а ще були отакі, наприклад, приклади,
коли викладачам давали рекомендації їх
студенти, тобто.
З точки зору студентів,
також оцінюється людина її.
Здатність працювати і викладати бути в
суспільстві, скажемо так,
тому це не обовязково,
що це повинен бути ваш там, але якщо там,
наприклад,
вимагають одного рекомендаційного листа,
то краще вашого наукового керівника з
вами ніхто вас ніхто краще не знає.
Так в принципі це все,
що я вам хотіла зараз розказати.
Давайте так, які у вас є питання?
Презентація є в орг 2 ви можете
завантажити, можете подивитися,
якщо хочете зараз або хочете потім я на
звязку.
Так у вас є запитання?
Ні немає.
Ну, якщо у вас немає запитань,
тоді ви я ж кажу або дивитеся зараз ці
посилання вивчаєте ці питання або якщо
вам це не цікаво,
не дивитесь і не вивчаєте.
Якщо у вас запитань немає і ви не хочете
дивитися,
то ви в принципі можете відєднуватися і.
Ті, хто залишаються,
давайте там 10 пятнадцять хвилин.
Вивчайте, якщо будуть питання, задавайте.
Так шановні аспіранти. Кажіть,
що там у вас ви щось дивитеся чи ні?
Чи є у вас питання?
Так, якщо вас тоді питань немає,
тоді я пропоную на сьогодні закінчувати.
І до зустрічі наступної середини.
До побачення.
Дякую вам за пару гарного дня.
Да дякуємо, дякую нам за до побачення.